C'est grave de s'obliger à ressembler à tout le monde : cela provoque des névroses, des psychoses, des paranoïas.
Le vrai sens de de la guerre est la mort, c'est son matériau, sa forme et son contenu, son unique spécialité, son produit final, sa marque de fabrique.
L'esprit est le contraire de l'argent, moins on en a, plus on est satistait.
Les maîtres d'école sont des jardiniers en intelligences humaines.
Ce n'est pas par la satisfaction du désir que s'obtient la liberté, mais par la destruction du désir.
Nos premiers maîtres de philosophie sont nos pieds, nos mains, nos yeux. Substituer des livres à tout cela, ce n'est pas nous apprendre à raisonner, c'est nous apprendre à nous servir de la raison d'autrui.
La vérité pure et simple est très rarement pure et jamais simple.
Sur toute l'échelle du temps, ce n'est qu'au siècle présent qu'une seule espèce, l'Homme, est devenue assez puissante pour altérer la nature de son monde.
Il vient une heure où protester ne suffit plus : après la philosophie, il faut l’action.
Il n'y a pas besoin d'être plein de monde pour faire plein de bruit !
Il n'existe que deux choses infinies, l'univers et la bêtise humaine... Mais pour l'univers, je n'ai pas de certitude absolue.
Les hommes sont comme les lions, comme toutes les bêtes, comme tous les êtres vivants. La faim les rend féroces. Et qu'est-ce que la pauvreté, sinon une faim généralisée ?
Les sots souhaitent vivre, car ils ne craignent que la mort, au lieu de craindre la vieillesse.
En littérature, le plus sûr moyen d'avoir raison, c'est d'être mort.
L'Homme n'est jamais tant l'égal des dieux que lorsqu'il soigne l'Homme.
Pour dénicher de nouvelles musiques, il ne faut négliger aucune piste. (...) En recherche, c'est pareil : on explore tous azimuts, on est à l'affût, on écoute tout, et puis de temps en temps on a un coup de foudre et on se lance corps et âme dans un projet, on se le répète des centaines et des centaines de fois, et plus rien d'autre ne compte, ou si peu.
Qui ne risque rien, ne risque rien !
La réussite matérielle n'est qu'un leurre, une poignée de sable qui s'effrite dans le vent de l'éternité.
La démocratie est un État où le peuple souverain, guidé par des lois qui sont son ouvrage, fait par lui-même tout ce qu'il peut bien faire, et par des délégués tout ce qu'il ne peut pas faire lui-même.
Le bonheur, c’est de continuer à désirer ce qu’on possède.
À la guerre, on tue non pour tuer, mais pour ne pas être tué.
L'émerveillement, ce n'est pas que le champ des étoiles soit si vaste, mais que l'Homme soit parvenu à le mesurer.
Tu me dis, j'oublie. Tu m'enseignes, je me souviens. Tu m'impliques, j'apprends.
La souffrance de l'emprisonnement réside dans le fait que l'on ne peut, à aucun moment, s'évader de soi-même.
La guerre est toujours le premier vœu d'un gouvernement puissant qui veut devenir plus puissant encore.
Il est à peu près évident que ceux qui soutiennent la peine de mort ont plus d'affinités avec les assassins que ceux qui la combattent.
Une fissure, rien de plus... Mais ce sont les fissures qui causent l'effondrement des grottes.
Le silence n'équivaut pas toujours à un assentiment : en général, il révèle simplement l'incapacité des gens à réagir sur le coup
On est toujours ingrat pour le don du nécessaire, jamais pour le don du superflu. On en veut à qui vous donne le pain quotidien, on est reconnaissant à qui vous donne une parure.
On voit évidemment que toutes les religions ont emprunté tous leurs dogmes et tous leurs rites les unes des autres.
Tout homme est utile à l’humanité par cela seul qu’il existe.
L'espérance est la dernière chose qui meurt dans l'homme.
On mesure l'intelligence d'un individu à la quantité d'incertitudes qu'il est capable de supporter
Ce n'est pas Dieu qui a créé l'homme, mais l'homme qui a créé Dieu.
L’éducation est pour les gens heureux une parure, pour les malheureux un refuge.
S'aimer, ce n'est pas se regarder l'un l'autre, c'est regarder ensemble dans la même direction.
Je suis aujourd'hui une femme partagée entre la terreur que tout change et la terreur tout reste pareil jusqu'à la fin de mes jours.
L’intérêt que j’ai à croire une chose n’est pas une preuve de l’existence de cette chose.
Qu'est-ce que gouverner le monde [...] sinon faire croire à des imbéciles qu'ils pensent d'eux-mêmes, ce que nous leur faisons penser ?
Ceux qui vous diront que la jeunesse a besoin d'un idéal sont des imbéciles. [...] Croyez-moi, tout le mal vient des vieillards, ils se nourrissent d'idées et les jeunes en meurent.
Contredire et bavarder sans répit, c'est se montrer naturellement incapable d'apprendre ce qu'il faut.
Je continue à croire que ce monde n’a pas de sens supérieur. Mais je sais que quelque chose en lui a du sens et c’est l’homme, parce qu’il est le seul être à exiger d’en avoir
Je sais et je sens que faire du bien est le plus vrai bonheur que le coeur humain puisse goûter.
Si ceux qui disent du mal de moi, savaient exactement ce que je pense d'eux, ils en diraient bien d'avantage.
Parmi ceux qui lisent, il y en a vingt qui lisent des romans, contre un qui étudie la philosophie. Le nombre de ceux qui pensent est excessivement petit, et ceux-là ne s’avisent pas de troubler le monde.
Le monde est un livre et ceux qui ne voyagent pas n’en lisent qu’une page.
Oh! Que ta vie est triste, toi qui as des yeux pour l'admirer, des bras pour la chérir, des jambes pour la courir. Toi qui as une voix pour lui dire que tu l'aimes et des oreilles pour entendre son souffle… Que je te plains! Homme entier, capable de vivre sans limite.
Je déteste les discussions, elles vous font parfois changer d'avis.
C'est qu'au fond, il n'y a qu'une seule race : l’humanité.
Pire que le bruit des bottes, le silence des pantoufles.
S'il fallait choisir, je détesterais moins la tyrannie d'un seul que celle de plusieurs. Un despote a toujours quelques bons moments ; une assemblée de despotes n'en a jamais.
La folie, c'est se comporter de la même manière et s'attendre à un résultat différent.
Les Etats-Unis d'Amérique forment un pays qui est passé directement de la barbarie à la décadence sans jamais avoir connu la civilisation.
La mort, c'est un peu comme la connerie. Le mort, lui, il ne sait pas qu'il est mort... ce sont les autres qui sont tristes. Le con c'est pareil...
La certitude d'un dieu qui donnerait son sens à la vie surpasse de beaucoup en attrait le pouvoir impuni de mal faire.
Comme le despotisme est l'abus de la royauté, l'anarchie est l'abus de la démocratie.
Un jeune con est assurément plus redoutable qu'un vieux, il a tout l'avenir devant lui.
Tu ne te vengeras pas et tu ne garderas pas de rancune envers les enfants de ton peuple. Tu aimeras ton prochain comme toi même.
Un enfant, ce monstre que les adultes fabriquent avec leurs regrets.
Mieux vaut une conscience tranquille qu'une destinée prospère. J'aime mieux un bon sommeil qu'un bon lit.
On n'oublie jamais les gens que l'on a rencontré. On a seulement du mal à s'en souvenir.
L'intelligence, c'est comme les parachutes, quand on n'en a pas, on s'écrase.
Jamais les philosophes ne feront une secte de religion. Pourquoi ? C’est qu’il n’écrivent point pour le peuple, et qu’il sont sans enthousiasme.
Qu'elle soit nécessaire, ou même justifiée, ne croyez jamais que la guerre n'est pas un crime.
Quant on est jeune, il est trop tôt ; quant on est vieux, il est trop tard.
Tout le malheur des hommes vient de l'espérance.
Je me demande si la guerre n'éclate pas dans le seul but de permettre à l'adulte de faire l'enfant, de régresser avec soulagement jusqu'à l'âge des panoplies et des soldats de plomb.
Le capitalisme, c'est l'exploitation de l'homme par l'homme. Le communisme, c'est le contraire.
Un homme qui déteste les enfants et les chiens ne peut pas être tout à fait mauvais.
Avoir un enfant c'est comme un tsunami, sauf que la vague ne part jamais.
Les hommes disent que la vie est courte, et je vois qu’ils s’efforcent de la rendre telle.
La peine de mort est une peine immorale, ou du moins inutile, parce qu'elle habitue le peuple au spectacle des supplices, et parce qu'elle ne répare rien ; car malheureusement la mort du meurtrier ne rend point la vie à la victime.
La populace ne peut faire que des émeutes. Pour faire une révolution, il faut le peuple.
La condition des hommes s'avérerait pitoyable s'ils devaient être domptés par la peur d'un châtiment ou par l'espoir d'une récompense après la mort.
La prise de position d'un homme devant la peine de mort est pour moi un test absolu de son niveau de civilisation.
Il ne faut pas désespérer des imbéciles, avec un peu d'entraînement on peut en faire des militaires.
Le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le mal, mais par ceux qui les regardent sans rien faire.﻿
Le bonheur d’un ami nous enchante. Il nous ajoute. Il n’ôte rien. Si l’amitié s’en offense, elle n’est pas.
La guerre suppose une grande absence de réflexion égoïste, puisqu'après la victoire, ceux qui ont le plus contribué à la faire remporter, je veux dire les morts, n'en jouissent pas.
Le nationalisme est une maladie infantile. C'est la rougeole de l'humanité.
Les espoirs des hommes instruits valent mieux que la richesse des ignorants.
Au fond de tout patriotisme, il y a la guerre : voilà pourquoi je ne suis point patriote.
Les français parlent vite et agissent lentement.
Quand une phrase ténébreuse, alambiquée vous donne le vertige, souvenez vous que ce qui donne le vertige c'est le vide
L'avantage d'être intelligent, c'est qu'on peut toujours faire l'imbécile, alors que l'inverse est totalement impossible.
Le premier masque des tyrans est presque toujours populaire.
Quand un homme ne peut croire ce qu'il trouve absurde, ce n'est pas sa faute, c'est celle de sa raison.
Plus les hommes seront éclairés, et plus ils seront libres.
Les abus de la liberté tueront toujours la liberté.
On résiste à l'invasion des armées, on ne résiste pas à l'invasion des idées.
L’histoire humaine n’est qu’un effort incessant d’invention, et la perpétuelle évolution est une perpétuelle création.
Que règne la liberté. Car jamais le soleil ne s’est couché sur réalisation humaine plus glorieuse.
Tant que la guerre sera regardée comme néfaste, elle gardera sa fascination. Quand on la regardera comme vulgaire, sa popularité cessera.
L'ennemi est bête : il croit que c'est nous l'ennemi alors que c'est lui !
Les hommes sont des insectes se dévorant les uns les autres sur un petit atome de boue.
La victoire obtenue par la violence équivaut à une défaite, car elle est momentanée.
Il n'y a pas d'avions, juste des ordinateurs qui volent. Il n'y a pas de voitures, juste des ordinateurs dans lesquels on s'assied. Il n'y a pas d'aides auditives, juste des ordinateurs que nous mettons dans nos oreilles.
La guerre représente le moindre effort psychologique : elle dénoue les situations embarrassantes et dispense de chercher des solutions complexes.
La vie privée c'est comme un préservatif; si vous n'en utilisez pas, vous mettez aussi votre partenaire en danger.
Il est bon que la guerre soit terrible, sans ça nous ne pourrions plus nous en passer
La vie est un passage, le monde est une salle de spectacles. On entre, on regarde, on sort.
Si Dieu était élu démocratiquement par tous les fidèles, si ses revenus étaient soumis à l'impôt et s'il était tenu de prendre sa retraite à soixante cinq ans... Je deviendrais peut-être croyant.
S'il n'y a pas de solution, c'et qu'il n'y a pas de problème.
La guerre est une chose si horrible que je m'étonne comment le seul nom n'en donne pas l'horreur.
Chaque instant de la vie est un pas vers la mort.
Celui qui désespère des événements est un lâche, mais celui qui espère en la condition humaine est un fou.
Le peuple reçoit la religion, les lois, comme la monnaie, sans l'examiner.
Lorsque tu fais quelquechose, sache que tu auras contre toi ceux qui voulaient faire la même chose, ceux qui voulaient le contraire et l'immense majorité de ceux qui ne voulaient rien faire.
L'homme est un animal raisonnable qui se met régulièrement en colère lorsqu'on lui demande d'agir en accord avec les préceptes de la raison.
Le Christ est un anarchiste qui a réussi. C'est le seul.
Le courage, c'est de chercher la vérité et de la dire.
La peine de mort est le signe spécial et éternel de la barbarie.
Se tromper est humain, vraiment foutre la merde nécessite le mot de passe root.
Il ne faut jamais juger les gens sur leurs fréquentations. Tenez, Judas, par exemple, il avait des amis irréprochables.
La guerre, l’art de tuer en grand et de faire avec gloire ce qui, fait en petit, conduit à la potence.
La mort est acceptée aussi longtemps que la date et les circonstances de sa venue demeurent incertaines.
Plus mon cigare raccourcit, plus je dois tendre le bras vers le cendrier. Un patron aussi a ses soucis.
Les gens ont toujours tendance à vouloir aider les autres, uniquement pour se sentir meilleurs qu'ils ne sont en réalité.
Tout ce qui peut mal tourner va mal tourner.
Je ne sais pas si Dieu existe. Mais s'il existe, j'espère qu'il a une bonne excuse.
Le public est extraordinairement tolérant. Il pardonne tout, sauf le génie.
Il n'y a pas de gloire à la guerre. Seulement des ruines, du sang, des morts, de la destruction.
Quand le gouvernement viole les droits du peuple, l'insurrection est pour le peuple le plus sacré et le plus indispensable des devoirs.
Une personne prête à renoncer à un peu de liberté contre un peu de sécurité ne mérite ni l'une ni l'autre.
Mais qu'est-ce donc que l'exécution capitale, sinon le plus prémédité des meurtres auquel aucun forfait criminel, si calculé soit-il, ne peut être comparé ?
Java is to JavaScript what Car is to Carpet.
La civilisation n'a pas le moindre besoin de noblesse ou d'héroïsme. Ces choses-là sont des symptômes d'incapacité politique.
Je portais une balle de revolver dans la poche. Quelqu'un ma lancé une bible. La balle m'a sauvé la vie.
Celui qui lit possède des ailes qui lui permettent de s'enfuir dans des pays merveilleux... Ne pas lire, c'est ramper sur le sol comme un ver.
Tout ce qui existe dans l’univers est le fruit du hasard et de la nécessité.
Parce que le milliardaire n'a pas récolté sans peine, il s'imagine qu'il a semé.
Il n'y a qu'une chose qui puisse rendre un rêve impossible, c'est la peur d'échouer.
La feinte charité du riche n’est en lui qu’un luxe de plus ; il nourrit les pauvres comme des chiens et des chevaux.
On commence par se tromper soi-même ; et ensuite on trompe les autres.
Se tromper est humain, persister dans son erreur est diabolique.
Ce n'est pas que j'ai peur de mourir, mais j'aimerais autant ne pas être la quand ça m'arrivera.
Renoncer à sa liberté c'est renoncer à sa qualité d'homme, aux droits de l'humanité, même à ses devoirs.
Le sage n'est qu'un enfant qui a mal d'avoir grandi.
Il y a trois sortes de mensonges : les mensonges, les sacrés mensonges et les statistiques.
En vérité, le chemin importe peu, la volonté d'arriver suffit à tout.
Il meurt lentement celui qui ne voyage pas, celui qui ne lit pas, celui qui n’écoute pas de musique, celui qui ne sait pas trouver grâce à ses yeux.
Généralement, les gens qui savent peu parlent beaucoup, et les gens qui savent beaucoup parlent peu.
En temps de paix, les fils ensevelissent leurs pères ; en temps de guerre, les pères ensevelissent leurs fils.
Démocratie : l’oppression du peuple par le peuple pour le peuple.
Les détails, comme chacun le sait, conduisent à la vertu et au bonheur ; les généralités sont, au point de vue intellectuel, des maux inévitables.
Ce n'est pas "l'impression" de liberté qui est illusoire, c'est la liberté elle-même.
Je respecte trop l'idée de Dieu pour la rendre aussi responsable d'un monde aussi absurde.
L'homme n'est pas entièrement coupable : il n'a pas commencé l'histoire ; ni tout à fait innocent, puisqu'il la continue.
Savez-vous quel est le plus sûr moyen de rendre votre enfant misérable ? C'est de l'accoutumer à tout obtenir.
Lorsque nous serons tous coupables, ce sera la démocratie véritable.
En informatique il y a dix types de sysadmin, ceux qui utilisent ZSH et les autres...
La guerre est, au sens le plus strict, la sanctification de l'homicide.
La liaison fortuite des atomes est l'origine de tout ce qui est.
C'est à celui qui domine sur les esprits par la force de la vérité, non à ceux qui font les esclaves par la violence, que nous devons nos respects.
J'ai décidé d'être heureux, c'est meilleur pour la santé.
Un grand auteur est celui dont on entend et reconnaît la voix dès qu'on ouvre l'un de ses livres. Il a réussi à fondre la parole et l'écriture.
Aime la vérité, mais pardonne l'erreur.
Les après-guerre sont faites pour enterrer les morts et trouver quelques belles phrases.
La politique est le premier des arts et le dernier des métiers.
Il n'est de plaisir plus subtil que de passer pour un sot aux yeux d'un imbécile.
